---
title: Endlich da!
subtitle: "Mein Blog zu meinem Jahr in Sligo: Original und unkorrigiert"

# Summary for listings and search engines
# summary: Welcome 👋 We know that first impressions are important, so we've populated your new site with some initial content to help you get familiar with everything in no time.

# Link this post with a project
# projects: []

# Date published
date: "2012-08-28T00:00:00Z"

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
# image:
#   caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#   focal_point: ""
#   placement: 2
#   preview_only: false

authors:
- admin

tags:
- Ireland
- Posts from long ago
- German

categories:
- Archive
---

So liebe Blogleser und Blogleserinnen heute bin ich in meinem neuen Zuhause - hier in Sligo - eingezogen. Wo ich nun für das nächste halbe Jahr zur Schule gehe. Sollten die letzten Betten in meinem Zimmer noch belegt werden sind wir 12 Leute im Zimmer. Die letzten Tage habe ich vor allem damit verbracht in der Stadt die Schuluniform und alles andere nötige zu kaufen. Jetzt sitze ich hier im Aufenthaltsraum und schreibe diesen Blogpost. Eigentlich hatte ich extra noch ein schönes Photo von meinem Zimmer gemacht, aber die Kamera liegt jetzt in meinem Zimmer weshalb ich euch dieses Photo fürs erste schuldig bleibe und es demnächst nachreiche. Glücklicherweise habe ich mich gut genug auf Sligo vorbereitet, dass ich hier jetzt Facebook nutzen kann worüber ich sehr froh bin, da ich so ab und zu mit meinen Freunden aus Deutschland chatten kann und so nicht ganz von der Welt abgeschnitten bin. Nebenbei fiebere ich momentan der Fliegerbombenentschärfung in München Schwabing entgegen - schließlich dürfte ich meine Wohnung in München - wäre ich dort - jetzt schon aus Sicherheitsgründen nicht mehr verlassen. Hoffentlich klappt die Entschärfung problemlos und es passiert nichts ich drück dem Kampfmittelräumdienst die Daumen. Die Leute hier sind soweit alle sehr nett. So jetzt habe ich genug für heute geschrieben. Danke fürs Lesen, und bis bald!